В OpenGL есть 3 типа текстур:
- Одномерные текстуры (Тексел можно получить по одной координате s)
- Двумерные текстуры (Тексел можно получить по двум координатам s и t)
- Трехмерные текстуры (Тексел можно получить по трем координатам s, t, r)

Координаты текстур являются нормализованными, т.е. лежат на отрезке $[-1, 1]$
Также есть отдельный тип текстур cubemap, в таком варианте текстура лежит на единичной сфере, и тексел является функцией от направления. В некоторых случаях -- это очень удобное представление(я полагаю, что это верно для около сферических объектах)
Единственный момент заключается в том, что наложить двумерную текстуру на поверхность сферы конечно можно, но будут сильные искажения вблизи полюсов. Поэтому текстуры cubemap натягивают на поверхность единичного куба. Преимущества функции от направления остаются неизменными.

Координаты тексела могут не попадать в заданные в текстуре значения, в этом случае есть 2 варианта выбора значения для тексела:
1. Ближайший. В этом случае значение текселу будет присвоено значение ближайшего тексела из текстуры. Быстро, но при сильном увеличении вся текстура попортится, т.к. превратиться в одноцветные прямоугольники.
2. Линейная фильтрация. Значение текселу присваивается как взвешенная сумма окружающих текселов, причем чем ближе координата к одному из текселов, тем больше его вес. Дороже, но позволяет сильно снизить ухудшение качества изображения.
Даже при использовании линейной фильтрации могут возникать косяки отображения, когда между текселами находится не одна координата, а сразу несколько. В таких случаях используют набор из одной и той же текстуры с разными степенями фильтрации [[mipmap]]. 


[[Computer Graphics]] [[Текстуры]]