Существует 3 основных буфера, используемых в opengl
- Буфер цвета
- Буфер глубины
- Буфер трафарета
По умолчанию есть один буфер карда([[Framebuffer]]) в который происходит рендеринг. Тем не менее мы можем создавать свои буфера кадра для хранения дополнительных данных(например для построения карты теней [[Shadow map]]).
Обычный pipeline работы с [[Framebuffer]] такой:
1. Выделение идентификатора буфера кадра -- glGenFramebuffers(int, uint *);
2. Привязывание фрейм буфера -- glBindFramebuffer(target, uint)
	1. target: GL_FRAMEBUFFER(чтение/запись), GL_READ_FRAMEBUFFER(чтение), GL_DRAW_FRAMEBUFFER(запись)
После привязки буфера к GL_FRAMEBUFFER все операции чтения и записи будут задействовать именно его.

Далее, чтобы использовать фрейм буфер нам надо указать типы буферов, в которые будет происходить рендеринг, а также прикрепить сами буферы указанного типа.
Типы буферов:
1. GL_COLOR_ATTACHMENTi -- прикрепление буфера цвета. Гарантированно можно прикрепить до 8 буферов цвета(i = 0,...,7). Максимальное количество буферов цвета можно получить из константы GL_MAX_COLOR_ATTACHMENTS
2. GL_DEPTH_ATTACHMENT -- прикрепление буфера глубины(например для [[Shadow map]])
3. GL_STENCIL_ATTACHMENT -- прикрепление буфера трафарета
4. GL_DEPTH_STENCIL_ATTACHMENT -- прикрепление буфера глубины и трафарета.
	Обычно для этого типа буфера надо указать сколько бит отделяется для глубины, а сколько на трафарет. Например, GL_DEPTH24_STENCIL8_ATTACHMENT -- 24 бита на глубину и 8 на трафарет

Собственно, сами буферы могут представлять собой текстуры или специальный рендер буфер.

Я буду использовать текстуры, про рендер буфер напишу при необходимости
После создания текстуры, её надо прикрепить к фрейм буферу командой:
	glFramebufferTexture2D(target, attachmentType, textureType, mipmapLevel(0 usually))


В конце работы с [[Framebuffer]] надо удалить его через вызов команды glDeleteFramebuffers(int, uint*).


[[Computer Graphics]] [[Текстуры]] [[Renderbuffer]]